// XXX НЕСОРТИРОВАННОЕ, БУДЕТ УДАЛЕНО.

Мы предпочитаем действовать с радикальной открытостью и прозрачностью, и наше имя должно отражать наши ценности, поэтому мы сами себя называем "Децентралисты". 

Децентралисты - это оппозиционная консервативная партия для Cosmos Hub, иминуемого Gaia. AtomOne - это начальный ICS-хост Децентралистов.

Децентралисты:
•	Воплощают радикальную прозрачность. 
•	Приемлят как разделение, так и переговоры. 
•	Определяют протоколы взаимодействия. 
•	Завершают названое программное обеспечение. 
•	Уважают первостепенные принципы, поэтому 
•	Требуют конституции и уставов. 
•	Создают, а не разрушают.

Важно отметить, что AtomOne является хабом построеным на алгоритме консенсуса proof-of-stake, управляемым токенами $ATOM1, в то время как Децентралисты - это квази-политическая партия с членами, связанными с различными компаниями (или индивидуальными владельцами). Различные миссии и цели этой партии со временем могут отклоняться от миссий и целей AtomOne, потому что люди могут сосредотачиваться на разных вещах со временем и в меньшей степени ориентироваться на проверенную временем инфраструктуру, но основные ценности должны оставаться теми же, а видение совместимо с заявленным здесь.

AtomOne может устанавливать критерии для членства в Децентралистах (и временных запретов и приостановок) с Конституционным большинством с целью обеспечения соответствия членов Децентралистов AtomOne, при условии, что это также предоставляет каждому право (через Apache2.0 или более свободные лицензии, или GPL и GnoPL лицензии) и возможность с разумной легкостью поддерживать предварительный форк членства Децентралистов под другим брендовым именем, отличным от AtomOne или Децентралистов.

Эта тесная связь необходима между AtomOne и брендами Децентралистов, потому что успех одного привязан к другому, и мы предпочитаем более открытую политику членства для роста Децентралистов, но в конечном итоге именно люди определяют, что означает имя. После семилетнего периода с момента начала Децентралисты могут проголосовать супербольшинством или конституционным большинством, чтобы стать самоуправляемыми и лишить AtomOne возможности принимать решения относительно членства в Децентралистах. Соответственно AtomOne может выбрать любую другую группу членства (или любой другой тип группы или DAO) для замены Децентралистов в тот же момент времени с той же системой, но с новыми критериями для членства, под новым именем.

Исходно единственным критерием для членства в Децентралистах является то, что участники имеют любое ненулевое количество токенов $ATOM1 или $phATOM* (подробнее о $phATOM позже) и соглашаются с духом Учредительных документов, а также соглашаются всегда следовать и применять жизненныю Конституцию AtomOne для хаба AtomOne.

Хотя мы уважаем стейкеров и распределение стейкинга, мы также признаем, что неравномерное распределение токенов должно быть сбалансировано естественными неотъемлемыми божественными правами отдельных людей, которые важны для успешной реализации этого проекта. В то время как голосование в AtomOne обрабатывается исключительно стейкерами $ATOM1, Децентралисты самоорганизуются в целом и с группами внутри, и каждое предложение по управлению хабами Gaia и AtomOne, а также каждой открытой группой обогащается лучшими аргументами с обеих сторон острова, что измеряется отзывами всех участников. из числа децентралистов. Короче говоря, демократическое распределение, предлагаемое децентралистами, используется для ранжирования аргументов за и против каждого предложения, по которому проголосуют заинтересованные стороны.

Эксплореры цепочек и кошельки, отображающие информацию о предложениях AtomOne и Gaia hub, а также предложениях открытых групп Децентралистов, должны полностью отображать официальное резюме Децентралистов (но могут настраивать порядок или подчеркивать главное), или они должны ссылаться на соответствующий ресурс Децентралистов, чтобы пользователи могли видеть весь связанный комментарий. Эти правила не обязательны, но стимулируются через долю блок-наград, зарезервированную для эксплореров блокчейнов и кошельков.

Хотя может показаться, что Децентралисты и их интеграция в AtomOne - это излишне сложные усовершенствования, не соответствующие "минимальному хабу", это действительно необходимо для создания долгосрочной дорожной карты развития AtomOne для улучшения наших коммуникаций в условиях несовместимых различий, необходимости предоставления самоорганизованным группам больше голоса через самоорганизацию и необходимости долгосрочного видения рынка конкурирующих систем и проектов, включающих всеобъемлющий спектр компонентов от виртуальных машин, систем смарт-контрактов, фреймворков DAO до интерфейсов для конечных пользователей; предлагающих прозрачное и ответственное распределение средств и принятие решений для каждой организации. Инструменты, которые мы разрабатываем под брендом Децентралистов, будут широко доступны во всех сообществах и будут служить для привлечения большего числа людей к AtomOne и его поколениям.
Части конституции, касающиеся Децентралистов, могут изменять только сами Децентралисты.

Децентралисты могут принять новую конституцию с супербольшинством 2/3 до отмены этой статьи... /// XXX хорошо, но сейчас это запутанно. AtomOne против Децентралистов с отдельными конституциями? XXX Децентралисты также должны иметь минимальную конституцию. XXX переместить и переработать Децентралисты могут решить добавить новую судебную систему с супербольшинством 2/3. Каждая судебная система будет иметь 

UX Децентралистов...

Первоначальные реализации интерфейсов будут предоставлены любым лицом или сообществом, желающим реализовать весь вертикальный стек, необходимый от поддержания цепочки до требуемых интерфейсов конечного пользователя. AIB и NT, а также те, которые связаны с GnoVM, будут работать над одной реализацией, но будут поддерживаться ВСЕ разумные стеки, например те, которые работают на (Cosm)WASM, до тех пор, пока есть ответственная сторона, желающая взять на себя обязательства.
Создать инструментарий для помощи членам в самостоятельной регистрации себя и разрешить им самостоятельно организовываться в открытые и закрытые (но прозрачные) группы в безразрешительной манере. У каждой группы должны быть свои собственные учредительные документы, конституция, миссия, уставы и т.д. Компании как юридические лица также получают представительство, и каждый должен заявить о своих ассоциациях и использовать свою настоящую личность (для предотвращения атак типа Сибил).

• Исправить функции управления от CosmosSDK и перенести их и основные модули sdk в Tendermint2. 
• Внедрять AtomOne в соответствии со спецификациями и другими учредительными документами, на которые есть ссылки здесь, и производить платежи для этих целей из внутреннего казначейства децентралистов, отдельного от пула сообщества AtomOne, и проводить выпуски в соответствии с дорожной картой, указанной здесь, и другими учредительными документами под надзором стейкеров $ATOM1.  

AtomOne будет субсидировать по меньшей мере один шард ICS, если это необходимо, чтобы служить зоной для потребностей Dapp/DAO Децентралистов, включая хостинг Dapp для самоорганизованных бесед.

Аргументы, предоставленные Децентралистами за и против каждого предложения и их стандартное ранжирование Децентралистами, не хранятся на корневом хабе, но не должны быть развернуты до тех пор, пока они не будут размещены в отдельной зоне ICS.


These arguments provided by the Decentralists for and against every proposal
and the default ranking of them by the Decentralists are not hosted on the root
hub, but shall not be deployed until they are hosted on a separate ICS zone. 
