_Этот документ в стадии разработки_
_В данный момент важно то, что мы открываем ISSUES и начинаем обсуждение каждого аспекта, который должен быть отражен в учредительных документах._

----------------------------------------
# Преамбула

Сообщество Cosmos находится на перепутье и сталкивается с разными взглядами на ключевые аспекты, такие как миссия, 
токеномика и философия безопасности. AtomOne выступает в качестве маяка для ориентации в сложившейся ситуации, предлагая альтернативный форк,  
оборудованный для реагирования на непредвиденные обстоятельства и олицетворяющую бастион разнообразной политической мысли.

----------------------------------------
# Декларация Генезиса

Наступает момент, когда между членами сообщества возникает достаточно разногласий.
и заинтересованным сторонам о ключевых проблемах, касающихся бизнеса их сети, таких как
его видение, миссия, токеномика, архитектура, реализация или философия;
что наиболее разумно поддерживать альтернативный форк, работающий параллельно
оригиналу, чтобы быть готовым ко всем непредвиденным обстоятельствам.

В последнее время сообщество Cosmos сталкивается с серьезными проблемами, возникающими из-за разногласий 
в отношении базовой токеномики, самой природы токена $ATOM (независимо от того, является ли он стейкингом или монетарным), 
стратегии монетизации и типов проектов, которые следует финансировать; и, как правило, 
существует огромная культурная пропасть, которая не показывает никаких признаков 
закрытия нашей роли и ответственности по сравнению с нашими интересами получения прибыли.

(проверка XXX после завершения) Хотя предложение № 848 («сокращение пополам») не смогло достичь необходимого порога в 50% для перехода на Gaia,
это действительно было очень близко, а это означает, что участники $ATOM разделены пополам по самому фундаментальному элементу дизайна безопасности токеномики.
Кроме того, это изменение было предложено в цепочке без решения обоснованных проблем безопасности, 
поднятых сообществом, с ошибками в отношении стоимости инфляции из-за неправильного расчета истинного дохода и без полного графика сокращения вдвое, тем самым подрывая доверие к хабу.

Эти и предыдущие разногласия теперь ясно показали необходимость в альтернативном хабе с обновленной
направленностью и согласованием, который будет служить каноническим минимальным центром токенов IBC/ICS
по отношению к Cosmos, чтобы повсеместно отстаивать идеалы суверенитета, безопасности и децентрализации; 
и, во-вторых, чтобы служить основной базой для политической партии и более интеллектуального избирательного блока по отношению к Gaia, чтобы спасти Gaia от самой себя.

----------------------------------------
# Видение и миссии

Идея этого форка AtomOne состоит в том, чтобы стать альтернативным минимальным форком Gaia («cosmoshub4»), 
работающим вместе с Gaia, чтобы подготовиться ко всем непредвиденным обстоятельствам, 
а также действовать в качестве базы политической партии по отношению к Гайе. 
Мы стремимся дополнить более широкую экосистему Cosmos, представляя инновационные решения и перспективы. 
Наши цели — не только решить текущие проблемы, но и создать новый прецедент адаптивной
и отзывчивой самоорганизации в многоцепочечной вселенной с множеством токенов, которую мы называем Cosmos.

AtomOne будет возглавлять разработку и практику предоставления представительства каждой (под)группе
(например, политической партии), каждая из которых определяется и укрепляется своими 
собственными действующими конституциями, в которых излагаются их ценности, миссии, философия и так далее. 
Это будет способствовать формированию более разнообразной экосистемы специализированных зон, 
находящихся в сотрудничестве (сотрудничестве и конкуренции) друг с другом, несмотря на непримиримые различия. 
AtomOne станет базой для многих других partyhub'ов и сам будет функционировать как partyhub по отношению к Gaia. 
В огромном море разногласий будет много partyhub'ов, и из этого супа вырастет специализация, 
взаимодействие через общие протоколы и отказоустойчивость в цифрах, и мы молимся о помощи разума, 
мудрости, предвидения, сочувствия, умеренности и всего другого необходимого. факультеты.

## Роль Минимального хаба IBC/ISC

Хотя AtomOne стремится направлять Gaia к безопасным решениям, он не может сам по себе определять решения, 
принимаемые Cosmo Hub. Тем не менее, Cosmos нуждается в минимальном количестве хабов IBC/ICS, 
чтобы не было никакой путаницы в том, что это такое, и, как упоминалось в Декларации Генезиса, Gaia не воплощает это (пока). 
Таким образом, AtomOne должен не только управлять Gaia, но также должен запускать 
желаемый альтернативный минимальный хаб IBC/ICS в качестве альтернативы в дополнение к Gaia.

AtomOne вновь придерживается первоначального видения и основной миссии Gaia — служить минимальным хабом IBC/ICS, 
защищенным токеном в стейкинге и нацеленным на стейкинг 2/3 токенов. Мы считаем, что минимизация профиля риска необходима 
как экзистенциальная проблема для хаба, а также как вопрос финансовой безопасности высочайшего уровня не только для хаба, 
но и для его размещенных шардов и подключенной сети IBC, позволяющей AtomOne занять реальную и важную нишу. 
Когда на хабе происходит атака с двойной тратой, токены в стейкинге, ответственных за атаку должны быть использованы 
для компенсации жертвам в максимально разумной степени, а ненулевой остаток штрафа должен сгореть. 
Например, стейкинг-токен биржевой зоны должен иметь дополнительные риски, связанные с его бизнесом, 
и поэтому $ATOM1 занимает нишу с минимальным профилем риска по сравнению с ним.

Хабы IBC/ICS в целом должны оставаться консервативными в своих функциях и предлагать полезность за счет надежности и масштабирования. 
Любые эксперименты, меняющие природу хаба, относятся к новым форках или разделениям, и идеальный хаб позволяет их осуществлять,
несмотря на эти различия и для того, чтобы подчеркнуть эти различия. В системе Cosmos нет необходимости в раздорах, 
как в случае с государствами, не имеющими выхода к морю, поскольку нет ограничений на конечную территорию. 
Мы можем создавать новые форки/разделения/группы, которые лучше соответствуют тому, что нам нужно, если в этом есть достаточная потребность или поддержка.

Полномочия, не делегированные Конституцией хабу AtomOne и не запрещенные ею потребительским цепочкам, 
сохраняются за потребительскими цепочками соответственно или за заинтересованными сторонами, 
держателями токенов и людьми; или к другим разветвлениям или форков хаба AtomOne.

## Значимость как политическая основа

Есть много заинтересованных сторон и пользователей Gaia, которые разделяют ценности, принципы, 
первоначальную миссию Gaia и AtomOne, но у нас нет четкой базы операций. Напротив, неформальная оппозиционная 
партия большинства (которая возникла первой) по сравнению с ней хорошо организована и обычно работает за закрытыми дверями. 
Тем временем провайдеры «ликвидного стейкинга» предоставляют услуги, которые делают больше, чем просто ликвидный стейкинг, 
но имеют собственное управление и полномочия и, таким образом, действуют как своего рода политическая база. 
Например, какие валидаторы будут делать ставки, определяется посредством управления в Informal/Stride.

Изменив распределение держателей токенов для стейкинга AtomOne, чтобы оно было более согласовано 
с безопасностью хаба на основе активности голосования, мы можем сделать распределение $ATOM1 более интеллектуальным, 
чем все другие альтернативы (до тех пор, пока не потребуется еще одно разделение из-за коррупции). 
По мере роста проекта, в силу его роста, распределение токенов будет естественным образом развиваться (или по умолчанию передаваться), 
поэтому это может вызвать необходимость в большем количестве хабов-потомков AtomOne, с существенными изменениями в его ответвлении
конституции или без них. Даже при одинаковой конституции его распредиление (или то, как оно было изменено 
по сравнению с родительским дистрибутивом) имеет свой характер или оттенок, 
который может усиливаться или ослабляться с течением времени в зависимости от его токеномики.

Благодаря нашей собственной функции управления и инструментам, которые мы финансируем и создаем, 
мы обеспечим больше интеллекта и безопасности всем подключенным блокчейнам, особенно Gaia. 
AtomOne должен делать все необходимое в пределах разумного, чтобы помочь Гайе поддерживать безопасность, 
и лучший способ сделать это — удерживать $ATOM через привязку IBC и использовать эти токены $ATOM для принятия решений по
голосованию по Cosmos как блоку голосования. В следующем разделе описывается единственный способ, 
которым хаб AtomOne будет использовать $ATOM; предлагая то, что ошибочно называют «ликвидным стейкингом».

## Роль провайдера "ликвид стейкинга" $ATOM 

XXX Попробуйте реализовать это с помощью одного $phATOM, используя кривые связи в пределах 
границ всех трех токенов. Это по-прежнему будет зависеть от несовершенных показателей, 
таких как нынешняя ставка AMM, и может привести к манипуляциям 
и потерям, но вы все равно можете ограничить эти потери, ограничив границы, скажем, до 2:1 1:2. 

AtomOne предложит зону связи $ATOM в основном шарде, чтобы конкурировать с поставщиками 
услуг коллективного «ликвид стейкинга». Эти токены $ATOM будут автоматически делегированы через 
ICA (межсетевые учетные записи) согласованным валидаторам, как это определено системой, 
определенной стейкерами $ATOM1. Участники $ATOM, использующие эту услугу, получат ликвидные токены $phATOM.

В дополнение к $ATOM Gaia, токены $ATOM1 AtomOne также будут связаны с токенами $phATOM1. 
Таким образом, рядом с токенами $phATOM1 будет $phATOM, но с некоторыми различиями 
в токеномике между ними. У нас больше контроля над токеномикой $phATOM1, 
хотя изменения, которые мы вносим для $phATOM1, могут быть переданы Gaia для $phATOM.

В обмен на делегирование решений по голосованию от держателей $phATOM, 
связанных облигациями $ATOM, участникам $ATOM1, AtomHub предложит держателям 
$phATOM возможность на всю жизнь, слияние $phATOM с $phATOM1 в соответствии 
с разумным коэффициентом обмена, определенным наилучшие доступные средства, 
определенные стейкерами $ATOM1, с минимальным штрафом за конверсию 20% 
и не более благоприятным для $phATOM, чем 1:2 по общей рыночной капитализации 
между $phATOM и $phATOM1. Для ясности это означает, что в случае провала Gaia держатели 
токенов $phATOM могут разбавить держателей $phATOM1 так, что держатели 
$phATOM1 будут иметь всего 2/3 базового $ATOM1, как до слияния (но не меньше).

Штраф за конверсию может снизиться ниже 20 % в случае слияния $phATOM и $phATOM1 с супербольшинством стейкеров $ATOM1.

AtomOne с конституционным большинством может снизить ограничение коэффициента слияний 
с 1:2 (1/3) даже до нуля (например, прекратить поддержку $phATOM), но исполнение 
должно быть отложено на период не менее 3 месяцев, чтобы позволить владельцам 
$phATOM предупредить это слиянием. Ничто, кроме слияния, не помешает 
владельцам $phATOM навсегда выкупить причитающиеся им токены $ATOM на пропорциональной основе.

Если поддержка $phATOM будет прекращена по решению AtomOne с конституционным большинством 
(что само по себе НЕ обозначается пределом коэффициента слияния, равным 0, но должно быть отдельным предложением), 
держатели $phATOM должны быть объединены путем перераспределения основного капитала. 
Токены $ATOM соответствующим владельцам $phATOM полностью с одинаковыми коэффициентами обмена, 
применяемыми ко всем в равной степени, но, как и при уменьшении ограничения 
на коэффициент слияния (с целью предоставления прецедента механизму слияния $phATOM -> $phATOM1), 
это должно быть отложено на 3 месяца, чтобы позволить держателям $phATOM упредить это слиянием.

Любое сокращение базового $ATOM, а также кража или потеря $ATOM из-за действий хаба 
AtomOne и его стейкеров $ATOM1 полностью подвергаются риску первоначального держателя $ATOM,
который внес его в AtomOne. AtomOne должна выплачивать пользователям компенсацию в пределах 
разумного, но разумно то, что участники $ATOM1 должны принять решение через 
управление AtomOne. Каждый должен признать риски этого эксперимента.

Все другие параметры, определенные здесь в отношении слияния, которые могут негативно 
повлиять на держателей $phATOM и держателей $ATOM на AtomOne, 
не могут быть изменены даже при наличии конституционного большинства.

В случае неудачи Gaia это можно было бы рассматривать как ущерб для держателей $phATOM1, 
поскольку их основные претензии $ATOM1 от $phATOM1, по-видимому, сократились почти вдвое; 
но если токен $ATOM будет восстановлен, теперь это принесет пользу владельцам $phATOM1; 
и это соглашение было заранее установлено в этих Основополагающих документах для поддержки 
взаимного успеха $phATOM и $phATOM1, чтобы гарантировать взаимный успех, а не саботаж. 
Хотя в конечном итоге стейкеры $ATOM1 и до этого валидаторы имеют полную свободу воли, 
то, насколько хорошо они соблюдают эти основополагающие соглашения, остается 
на усмотрение каждого, например, путем внесения в черный список или сокращения ставок 
токенов и валидаторов, принадлежащих нарушителям. XXX указывает коэффициент 
конверсии до и после слияния в обе стороны.

Для противоположного случая в случае сбоя AtomOne не существует механизма слияния.
В этом случае $ATOM, лежащий в основе $phATOM, должен быть пропорционально распределен 
между держателями $phATOM или, если слияние уже произошло, пропорционально владельцам $phATOM1.

## Ожидаемые результаты и выгоды

Мы считаем, что, принимая разнообразие и способствуя открытому диалогу между конкурирующими 
самостоятельными группами, мы можем создать более надежную, инновационную и децентрализованную 
экосистему. Разнообразие специализированных самоорганизующихся групп и ответвлений 
(состоящих из согласованных членов) ускорит инновации и внедрение за счет параллелизма. 
Разнообразие конкурентных групп и форков снизит риск на местном и глобальном уровнях; 
на местном уровне за счет конкуренции реализаций и на глобальном уровне за счет разнообразия хабов и фреймворков.

Мы надеемся, что меры экономического восстановления между $phATOM и $phATOM1 будут 
стимулировать взаимный успех и позволят Gaia безопасно перейти 
в более экспериментальный центр по сравнению с более неизменным и консервативным AtomOne.

----------------------------------------
# Условия

* Согласованность: полное согласие с учредительными документами в словах и действиях в отношении AtomOne.
* AtomOne: самоуверенный форк Cosmos Hub Gaia с chain-id «cosmoshub4».
  Это минимальный центр привязки токенов IBC и хостинг-центр ICS.
* Конституционное большинство: порог консенсуса установлен на более высокой планке,
  чем стандартное большинство в две трети, первоначально установленное на уровне 90%.
* IBC: сокращение от Inter-Blockchain Communication. Это протокол, который обеспечивает
  связь между различными сетями блокчейнов с использованием византийских отказоустойчивых (BFT)
  легких клиентских доказательств. Это позволяет передавать активы и информацию через независимые
  блокчейны, способствуя функциональной совместимости и гибкости экосистемы блокчейнов.
  IBC является краеугольным камнем архитектуры сети Cosmos, реализующим концепцию «Интернета блокчейнов».
* ICS: сокращение от Inter-blockChain Security, представляет собой механизм
  для запуска нескольких цепочек сегментов под одним и тем же набором валидаторов.
  ICS1.5 — это обновление ICS1, которое повышает эффективность связи между сегментами.
  ICS1 и ICS1.5 помогают масштабировать основные функциональные возможности AtomOne,
  а также предлагают любому услугу запуска «потребительских цепочек» для любых целей
  (в соответствии с рекомендациями, установленными AtomOne), защищенных
  и размещаемых тем же набором валидаторов, что и корневой хаб AtomOne. и осколки ядра.
* Зона: независимая цепочка или цепочка, размещенная в ICS (или децентрализованное приложение,
  размещенное в цепочке смарт-контрактов, или экземпляр в родительской цепочке)
  с четко определенным руководящим органом или органами, которые диктуют управление
  и экономические правила, внутренние для этой зоны. Зона является суверенной или частично суверенной.
* Форк: чистая копия или самоуверенная копия дистрибутива с практически одинаковым
  или другим программным обеспечением блокчейна.
* Spoon: похож на форк, но в большей степени включает в себя больше дистрибутивов
  и больше как средство для приглашения участников в совершенно новые проекты,
  а не для мутации из начальной точки исходного хоста.
* Разделение: ветвление, включающее оригинал (если оно выживет), которое сохраняет общий инвариант,
  заключающийся в том, что любой конкретный токен или член, попадающий в одно ветвление, не появляется ни в одном другом.

----------------------------------------
# Цели

Все пользователи и участники должны согласиться с этими целями и всегда при внесении вклада 
предпринимать все соответствующие действия для достижения этих целей как в программном 
обеспечении AtomOne, так и в открытом оборудовании. В противном случае они рискуют 
подвергнуться осуждению со стороны AtomOne или любого другого сообщества или руководящего органа.

Эти цели могут быть изменены только посредством конституционного большинства.

## 1. Определение $ATOM1

$ATOM1 определяется как стейкинг-токен минимального ICS1.5 IBC AtomOne Hub, 
который постоянно поддерживает 2/3 $ATOM1.

Все форки, которые теряют непрерывность консенсуса, должны изменить свой тикер токена, 
чтобы он отличался от $ATOM1 ($ATOM2 — это нормально). Если существуют конкурирующие цепочки 
со сравнительно одинаковой непрерывностью, то форк с более высокой рыночной капитализацией 
(измеряемой после того, как оба токена обнаружат справедливую рыночную стоимость с достаточной 
ликвидностью в течение как минимум одной недели) должен сохранить название, 
в то время как другие форки изменят свой тикер токена. символ.

Любые изменения в распределении, помимо сокращения для заранее установленных условий сокращения, 
таких как любые дополнительные премайны (помимо тех, которые были в исходном первом генезисе), 
лишают форк права сохранять тот же символ тикера токена; это новые раздачи другого токена. 
Никакие дополнительные премайны, кроме тех, которые уже определены в этом документе планирования, 
не допускаются для любых форков, токен которых будет называться $ATOM1.

## 2. IBC/ICS хаб и минимализм

Нас не беспокоит какой-либо бизнес-план или стратегия токеномики для концентратора AtomOne, 
кроме предложения масштабирования пропускной способности транзакций через ICS1.5. Мы ожидаем, 
что наш подход успешно и в достаточной степени удовлетворит потребность нишевого рынка 
в максимальной безопасности транзакций токенов IBC и хостинга шардов ICS1.5, а также 
послужит основой для всех функций, которые понадобятся всем людям; и если это невозможно 
сделать в духе этих Основополагающих документов и действующей Конституции AtomOne, 
то это должно быть сделано в следующем поколении, которое отделится от этого узла AtomOne.

Термин «минимальный» относится не ко всей функциональности, предлагаемой всеми потребительскими 
цепочками, размещенными на ICS1.5, а скорее к дизайну корневого хаба и основным сегментам 
хаба AtomOne, токеномике хаба, его бизнес-плану, и его обязанности; иногда его ошибочно называют 
просто «хабом». В этом контексте следует понимать «минимальный узел»; системы смарт-контрактов 
и виртуальные машины не должны находиться в корневой цепочке хаба (для безопасности и эффективности) 
и, в идеале, даже не в основных сегментах (для безопасности), а скорее в цепочках потребительских сегментов на ICS1.5.

Это лучший способ масштабирования до миллиардов пользователей, обеспечивая при этом специализацию
и изоляцию. Например, ваша домашняя сеть WIFI в Интернете обеспечивается минимальным аппаратным 
обеспечением маршрутизатора, в то время как ваши резервные жесткие диски и множество устройств
представляют собой отдельные машины, которые подключаются только к маршрутизатору. 
Если бы маршрутизатор должен был также размещать логику приложения, производительность 
сети всех устройств пострадала бы, и маршрутизатор с большей вероятностью выйдет из строя.

Все шарды (цепочки) защищены тем же набором валидаторов, что и основная цепочка хаба. Шарды, 
которые принадлежат и управляются самой AtomOne, называются «основными осколками» и являются шардами, 
необходимыми для AtomOne, как это определено в этих основополагающих документах и действующей конституции; 
в то время как те, которые размещаются от имени других, называются «потребительскими шардами».

Мы должны всегда различать то, что является ядром и потребителем, не только в нашем коде,
документации и спецификациях, но и для конечного пользователя, используя 
все соразмерные разумные средства, имеющиеся в нашем распоряжении.

Произвольные функции смарт-контракта не должны быть разрешены в основном сегменте концентратора,
который вместо этого должен быть зарезервирован в первую очередь для базовых операций 
передачи и IBC-транзакций, координации сегментов ICS1.5 и голосования 
по управлению как критически важных функций безопасности и работоспособности.

Реализации корневого сегмента хаба, IBC и ICS1.5 должны оставаться минимальными и выполнять
только то, что указано в этих основополагающих документах, или должны быть внесены поправки
в действующую Конституцию AtomOne. Бизнес-план хаба также должен быть строго ограничен тем, 
что определено в этих документах. Все остальные функции могут размещаться поверх уровня 
хостинга ICS1.5 в цепочках потребителей, и их не следует путать с функциональностью AtomOne, 
и должно быть ясно, какой руководящий орган несет ответственность за каждый сегмент потребителя.

AtomOne не имеет права субсидировать какие-либо основные сегменты ICS1.5, которые 
не необходимы для выполнения спецификаций этих документов. Ни один основной 
сегмент не должен содержать произвольные смарт-контракты от широкой публики — AtomOne
сама не станет сопровождающим систем смарт-контрактов и виртуальных машин. Вместо этого 
они должны работать как потребительские сети со своим собственным руководящим органом. 
Как бы они ни финансировались, они должны.

Любая фиксированная функциональность, которая может работать на альтернативных виртуальных 
машинах, должна быть переведена на доминирующий язык официально утвержденного программного 
обеспечения, которым для нас является последняя версия Go(lang) 1.xx. Мы должны напомнить себе, 
что каждая виртуальная машина имеет множество эксплойтов нулевого дня. Можно и нужно избегать 
дополнительной уязвимости безопасности новой виртуальной машины в сочетании с компилятором 
для компиляции одного языка для виртуальной машины, а также дополнительной сложности, 
связанной с необходимостью аудита другого языка.

Также следует избегать смешивания реализаций между валидаторами, чтобы предотвратить сбой, 
возникающий из-за низкого коэффициента Накамото среди типов реализаций.
Вместо этого AtomOne всегда будет поддерживать одну стандартную реализацию.

Хаб не будет использоваться для экспериментов. Эксперименты должны проводиться и в других зонах.
Давайте продемонстрируем, что минималистский хаб — это не то же самое, что минималистская экосистема, 
и продемонстрируем, как мы можем создать новаторскую экосистему. Любые предложения 
по новым функциям хаба следует рассматривать только после успешного 
и достаточно длительного периода тестирования в других зонах.

Когда дело доходит до инновационного духа и творческого потенциала, выходящих за рамки тех, 
которые указаны в этих основополагающих документах и действующей конституции, мы рекомендуем
реализовать их в виде хост-зон ICS1.5 и только в тех случаях, когда AtomOne не может решить 
существующую проблему. через хостинг ICS1.5 может быть предложен форк AtomOne или новая 
цепочка с совершенно другой конституцией. Дух Конституции AtomOne, а также общая
миссия и цель центра AtomOne как коммунального предприятия не должны измениться.

## 3. Стимулы для валидаторов

Исправьте стимулы для валидаторов, чтобы каждому валидатору платили за управление потребительскими 
цепочками и сегментами хаба ICS. Фактически разработайте минимальную экономическую модель, 
которая точно описывает физическую реальность, интуитивно понятным и адаптируемым образом для всех сценариев.

## 4. Управление

Импортировать элементы из
[github.com/decentralists/DAO](https://github.com/decentralists/DAO/tree/main/governance)

### Супербольшинство в две трети

Все предложения по управлению должны соответствовать требуемому порогу соотношения 2/3 
в дополнение к порогу автоматической корректировки депозита и порогу автоматически корректируемого
кворума в целях предотвращения спама и более эффективного использования нашего драгоценного внимания. 
Соотношение двух третей вытекает из естественных ограничений частично синхронного консенсуса 
и должно составлять не менее двух третей, чтобы предотвратить неудачу со стороны несогласного меньшинства,
составляющего 1/3 доли. Большинство предложений, которые принимаются, в любом случае проходят
квалифицированным большинством в две трети, и это позволяет нам упростить механизм управления, например, убрав различие между NO и NO_WITH_VETO.

Сверхбольшинство определяется как «более двух третей» (+2/3 или по крайней мере на одну йоту 
больше двух третей) и не может быть изменено даже конституционным большинством.

### Конституционное большинство

Конституционное большинство изначально установлено на уровне 90%, что выше, чем требуемое
по умолчанию сверхквалифицированное большинство. Конституционное большинство не может быть 
опущено ниже 90% даже при наличии конституционного большинства, но оно может быть установлено
на любое значение от 90% до 100%. Этот повышенный порог призван обеспечить более широкое согласие 
и инклюзивность в процессах принятия важных решений. Это отражает приверженность достижению 
почти единогласного консенсуса по важным управленческим решениям, повышая легитимность и стабильность результатов.

## 5. Исправлен "ликвид стейкинг"

У нас нет ликвидного стейкинга в чистом виде, когда каждый валидатор получает свой собственный 
производный ликвидный стейкинг; скорее, мы имеем коллективизированную форму ликвидных ставок; 
и когда у них есть собственный механизм управления, отдельный от хост-хаба, 
и они могут выбирать, каким валидаторам делегировать полномочия, их следует 
воспринимать как «партийные хабы» со своим собственным мышлением и повесткой дня.

Люди ищут эти ликвидные токены, потому что хотят избежать штрафов за инфляцию и используют 
эти токены для целей, отличных от ставок валидатора (поскольку уровень инфляции слишком высок).
Эти пользователи, как правило, не заинтересованы в токене для ставок, но больше заинтересованы 
в новых способах использования токена, особенно в сценариях использования Defi. Эти пользователи 
не обязательно являются децентралистами или сторонниками AtomOne по духу — это все и вся. 
Поэтому эти услуги по стейкингу должны регулироваться, например, путем удаления или ограничения 
их потенциально доминирующего права голоса (при отсутствии ограничений, таких как часть вознаграждений, 
которые могут достаться этим ликвидным держателям токенов). Эти ликвидные токены без права голоса, 
как правило, должны быть доступны в первую очередь; а когда возникает необходимость в политической 
дифференциации, следует разрешить новым отдельным партийным центрам конкурировать с центрами, 
не имеющими права голоса. Как правило, будет спрос на оригинальный ликвидный токен без права 
голоса, поскольку им управляют непосредственно участники хаба.

Позже мы покажем токен $phATOM, который является дефляционным И ликвидным, но полностью обеспеченным $ATOM1.

## 6. Декларация независимости и Конституция

Примите Декларацию независимости и Конституцию с помощью криптографических подписей.

Смотри [draft declaration](./TODO) и [draft constitution](./CONSTITUTION.md).

## 7. IBC1.5

Решите IBC1.5 или ICS1.5, где наборы валидаторов являются неявными, для быстрой связи между хабами 
с подразумеваемым IBC, БЕЗ жертвования независимыми уровнями консенсуса BFT.

ХХХ, добавь еще

## 8. Прозрачная система безопасности

Создайте разрешенную, полностью подотчетную и 100% прозрачную систему отчетов о безопасности 
с заранее заданной конечной задержкой. Убедитесь, что АБСОЛЮТНО ВСЯ информация в системе 
в конечном итоге станет общедоступной, чтобы помочь справиться с уязвимостями нулевого дня и текущими атаками и финансировать ее.

## 9. Фонд SubDAO

В дополнение к распределению токенов (и любому выбору их модификаций, если таковые имеются) 
мы также должны учитывать голосование отдельных лиц (в чистом виде, по одному на человека) 
в форме самоорганизующихся самоорганизованных групп, собранных вместе некоторый общий интерес 
(слишком часто из-за жадности, а иногда и из-за принципа), потому что ни один проект 
не будет успешным без своего сообщества, а по своей природе сообщество имеет свой 
собственный дух и распределение власти, независимое от цепи по своей природе.

Это измерение проявляется во всех социальных взаимодействиях, в явной форме или без нее,
и должно быть основной проблемой, которая каким-то образом поддерживается центром, 
иначе внешние влиятельные лица легко саботируют проект с помощью методов социальной инженерии. 
Подробнее об этом см. в соответствующем документе о децентралистах — эксперименте, 
который будет субсидироваться AtomOne, с целью создания инструментов, позволяющих любому 
обсуждать и оценивать интерес к идеям, прежде чем они будут выставлены на предложение, 
измеряемое как демократическими, вдохновленными жидкой демократией, так и демократическими 
идеями. взвешивание (для любого выбора группы), а также взвешивание на основе ставок.

Создавайте и поддерживайте конкурирующие SubDAO для маркетинга, роста, инфраструктуры 
и децентрализованных приложений и особенно помогайте им развивать лучших в своем классе в Cosmos;
от уровня пользователя до виртуальной машины, каждый компонент должен иметь хороший выбор конкурентов.

Смотри https://gitub.com/gnolang/gno

## 10. Инженерно-оперативная группа

Создайте команду, которой будет поручено минимизировать и упростить код и сократить ненужные зависимости,
принимая во внимание лучшие примеры из различных вилок, чтобы все лучшие 
идеи из всех вилок можно было интегрировать в одно, где это возможно.

Смотри https://github.com/gnolang/gno/tree/master/tm2 для Tendermint2

## 11. Включить мейоз

Закостените partyhub после того, как он станет собственным конкурирующим центром IBC/ICS. Позвольте другим 
пользователям аналогичным образом воспользоваться вашим ответвлением, включив 
ICA partyhubs в случае возникновения разногласий. Размножайтесь мейозом и покоряйте мир.

AtomOne станет лидером в демонстрации более безопасной системы разделения новых поколений
partyhub в качестве необходимой меры в крайнем случае перед лицом тупиковой ситуации и разногласий. 
Partyhub на базе ICA (межсетевые учетные записи) с независимыми наборами валидаторов создают дополнительные 
риски безопасности, связанные с поведением другого набора валидаторов, защищающего указанный partyhub, 
в отличие от шардов, защищенных в рамках ICS1.x самим исходным концентратором.

В идеальном сценарии, как только AtomOne будет полностью функциональным и зарекомендует себя, 
он и его сторонники помогут Gaia внедрить одну и ту же безопасную систему разделения, чтобы 
Gaia И AtomOne могли иметь богато разнообразный набор partyhub, представляющий множество
разных сторон, каждая со своими собственную философию, опыт, проблемы и юрисдикции.

См. [gnolang/gno#1224](https://github.com/gnolang/gno/pull/1224) для прототипа WIP разделения.


----------------------------------------
# План

Хаб AtomOne существует как отдельный минималистичный форк Gaia. Оба они являются отдельными
и отличными от gno.land, хотя gno.land и GnoVM (а также другие виртуальные машины) 
будут играть важную роль в завершении работы хаба и поддержании его обслуживания.

Основная цель — исправить то, что необходимо исправить в управлении, и необходимость 
четкой конституции, прежде чем запускать полную функциональность цепочки IBC и ICS.

Сначала мы описываем токеномику хаба AtomOne, а затем основные вехи, уделяя 
особое внимание завершению и даже потенциальному поэтапному отказу.


## Распространение Генезиса

Это должно быть некоторое распределение токена Cosmos Hub $ATOM1, причем те, кто голосовал против 
духа этого проекта, были сокращены, потому что они никогда не присоединялись, чтобы использовать 
систему в первую очередь (например, они были больше заинтересованы в повышении цены оригинального $ATOM).

Кроме того, следует удалить Interchain Foundation, играющую ключевую роль в развитии хаба.

Наконец, 10% $ATOM1 предварительно добыты для различных целей.

$ATOM1 в Genesis заблокированы и не могут быть переданы из-за значения параметра ENABLE_SENDTX, 
за исключением выбранных адресов (например, для сборщиков).

Распределение Genesis во многом является самоуверенным ответвлением космошуба4 $ATOM (судя 
по согласованию на основе активности голосования, чтобы сократить тех, кто не присоединился, 
или тех, кто не заинтересован в использовании нашей цепочки).

Фонд Interchain Foundation будет исключен из этого распределения, чтобы обеспечить 
разделение задач, и вместо этого 10% от окончательной общей суммы
будет выделено участникам и ончейн-DAO.

Из 10% премайна,

* 1 % для обычных участников, участвующих в предварительном запуске, и первых пользователей.
* 1% зарезервирован для вкладов IBC (и всего, что с этим связано) и первых пользователей.
* 1% зарезервирован для участников ICS1.5 (и всего, что с этим связано) и первых пользователей.
* 7% зарезервировано для правительственного распределения среди субДАО на оставшуюся часть плана и конституции (но не более того).

Помимо этих премайнов, заработанные налоговые поступления (вознаграждения) 
и инфляция будут разделены следующим образом:

* 80% инфляции+вознаграждения достаются стейкерам, которые выбирают валидаторов.
* 10% инфляции+вознаграждения достаются активным валидаторам поровну.
* 5% инфляции + вознаграждения идут в общий пул без отдельного управления.
* 2% инфляции + вознаграждения собираются в пул для хостинга обозревателя блокчейнов с открытым исходным кодом.
* 2% инфляции + вознаграждения собираются в пул для обеспечения безопасности систем кошельков с открытым исходным кодом (с воздушным зазором).
* 1% инфляции + вознаграждения будут направлены на связи с общественностью и экономический рост.

XXX Но процент вознаграждений, получаемых бондерами $phATOM1, составляет не менее 90%. ХХХ рефакторинг.

Параметр MIN_STAKER_DISTRIBUTION_FRACTION будет установлен на 80 %, при этом процент 
инфляции+вознаграждений, получаемых стейкерами, не может быть ниже этого значения. 
Для изменения этого значения требуется конституционное большинство.

Параметр MIN_VALIDATORS_DISTRIBUTION_FRACTION будет установлен на 10%, при этом процент 
инфляции + вознаграждения, получаемые стейкерами, не может быть ниже этого значения.

Средства, хранящиеся во всех вышеперечисленных пулах, не будут учитываться в коэффициенте облигаций.

Последние три, следующие за пулом/казначейством, первоначально будут относиться к мультиподписям, 
установленным в согласованных параметрах цепочки, пока они не будут установлены как URI, 
указывающие на DAO на основе блокчейна, размещенные на ICS1.5.

## Токеномика

Мы предпочитаем заменить рыночную систему «комиссий» фиксированным распределением для всех валидаторов,
чтобы стимулировать создание одноранговых валидаторов 
(все они должны планировать стать поставщиками центров обработки данных).

Максимальные границы параметра автоматической корректировки инфляции будут установлены на уровне 20%.

Инфляция составит 2/3 $ATOM1, подлежащих облигациям.

### Распределение комиссий ICS

Каждая зона ICS должна как-то оплачиваться. Шарды ICS, принадлежащие AtomOne, должны оплачиваться из казны AtomOne. 
Другие «потребительские сети» ICS могут оплачиваться самой цепочкой, а в чрезвычайных 
ситуациях любой может вмешаться и заплатить от имени зоны.

Короче говоря, каждая зона ICS должна быть выгодна каждому валидатору.

Параметр DISTRIBUTION_FRACTION — это доля (от 0 до 1) платежей в сегментах и потребительских 
цепочках ICS, которая поровну распределяется между валидаторами. Первоначально 
он установлен на 0,8, что дает большую часть валидаторам и только 20% в качестве роялти, 
выплачиваемого стейкерам $ATOM1, при этом COMMUNITY_TAX берет на себя свою часть.

### Стейкинг

Основное вводимое отличие заключается в том, что общая сумма ставки, поступающей на один валидатор, 
на самом деле не увеличивает мощность валидатора, даже несмотря на то, что все эти поставленные
на ставку $ATOM1 окажутся под угрозой, если этот валидатор будет сокращен. Это создает потенциальную
возможность использования, при которой у некоторых валидаторов на кону стоит относительно немного, 
и 1/3 общего количества голосов этих первоначальных валидаторов в конечном итоге вызывает атаку 
двойного расходования. Чтобы предотвратить это, перехват валидатору будет облагаться
налогом постепенно, а доходы пойдут на общие вознаграждения.

XXX TODO улучшить это. Возможно, вместо этого ко всем полномочиям голоса применяется sqrt(vp) 
после исходного алгоритма ставок Gaia. Вы можете сделать избыточную ставку валидатору, 
но ваша сила голоса и доходы будут намного меньше, почти обратно пропорциональны сумме избыточной ставки.

Предположим, что 1/3 стейкеров $ATOM1 сокращены из-за сложной атаки двойного расходования. 
Предполагая, что мы хотим разрешить компенсацию жертвам атак с двойной тратой 
(в пределах, четко указанных в конституции) только из недавно урезанных $ATOM1, 
некоторая ненулевая часть урезанной доли должна быть сожжена, чтобы предотвратить 
использование атаки двойной траты в качестве быстрый способ развязать отношения.

Если ни одна жертва не нуждается в восстановлении, тогда было бы уместно сжечь 
разрезанные $ATOM1 преступников. Конечным результатом является то, что оставшиеся
заинтересованные стороны владеют сетью, и в устойчивом состоянии это приведет 
к увеличению цены $ATOM1 из-за сокращения предложения, если предположить, что доверие 
к AtomOne и его использование не изменились; хотя в идеальной теории это должно немного 
пострадать, по крайней мере, пропорционально разрушению репутации этих валидаторов.

Если жертвы должны быть вылечены с помощью сокращенных $ATOM1, это может потребовать продажи $ATOM1 
на рынке или привести к этому, поэтому цена $ATOM1 будет снижена, 
а состав держателей $ATOM1 изменится в соответствии с к рыночным условиям.

### $phATOM1 — более дефляционная версия $ATOM1

XXX можно ли сделать это полностью дефляционным?

Единственным токеном комиссии, который должен быть принят всеми шардами, является токен $phATOM1. 
Это не должно меняться даже при наличии Конституционного большинства, поскольку это 
вопрос доверия к предварительно согласованной сделке, заявленной в настоящих Основополагающих 
документах, за исключением случаев, когда это лучше соответствует этому инварианту, 
например, путем разрешения псевдонима или поддержки различных номиналов одного и 
того же базового $phATOM1. AtomOne не будет продвигать токен $ATOM1 для непосредственного 
использования в качестве токена комиссии, хотя он должен поддерживаться в качестве меры начальной загрузки и восстановления.

Хотя конвертируемость $phATOM1 в базовый $ATOM1 может управляться, приостанавливаться 
или регулироваться управлением $ATOM1 конституционным большинством участников $ATOM1, 
не включая $ATOM1 облигаций $phATOM1, все базовые $ATOM1 должны быть возвращены владельцам 
$phATOM1 через справедливую систему, и все $ATOM1 будут выведены в течение 20 лет, начиная с любого момента.

Вознаграждения от токенов $ATOM1, привязанных к токенам $phATOM1, должны быть распределены 
обратно к $phATOM1, как если бы они были любыми другими токенами, поставленными на ставку 
$ATOM1, но они не должны осуществлять свое право голоса и вместо этого полностью уступать 
другим токенам, поставленным на ставку $ATOM1.

Налог будет вычитаться из этих вознаграждений $ATOM1, привязанных к $phATOM1, как обычно, 
так же, как и обычные токены $ATOM1, поставленные валидатором, но в отличие от налогового 
бремени для токенов $ATOM1, поставленных валидатором, налоговое бремя для токенов $ATOM1, 
привязанных к $phATOM1, должно быть ограничено 10 %. Это ограничение не может быть изменено 
даже при наличии конституционного большинства, кроме как квалифицированным большинством 
в две трети от владельцев $phATOM1 с явно объявленным голосованием, выдвинутым хабом AtomOne,
с периодом голосования не менее одного года и порогом кворума в не менее 10% от общего 
количества токенов $phATOM1 путем прямого участия, при этом повышенная налоговая нагрузка, 
превышающая 10%, должна использоваться для целей общего блага в прозрачных и подотчетных системах DAO.

$ATOM1 не является монетарным токеном, но соответствующий инструмент может служить им лучше.

Автоматический стейкинг (распределение ставок между всеми валидаторами пропорционально 
существующему количеству голосов) не решает «проблему инфляции», но дает возможность людям,
которых не волнуют решения о ставках, принимать решения, которые лучше, чем случайные.

TODO показать простейший пример, демонстрирующий слэшинг.

Автоматическая ставка, если она выполняется внешней зоной IBC или отдельным стейкером вручную, 
предполагает, что любая другая ставка будет приносить пропорциональный доход и платить различные налоги. 
Таким образом, автоматическое размещение ставок само по себе не приводит к дефляционному холдингу, 
но оно дает преимущества автоматической диверсификации.

Поскольку это приносит выгоду стейкеру (диверсификация и, следовательно, меньший риск), 
но не предоставляет AtomOne необходимой информации, для концентратора AtomOne лучше предоставить 
стандартную минимально правильную реализацию под своим контролем, чтобы он также мог 
регулировать его, особенно в том, что касается контроля над управлением AtomOne.

Скажем, когда вы автоматически ставите $ATOM1 через этот санкционированный механизм, 
вы получаете $phATOM. Чтобы стимулировать использование $phATOM, хаб AtomOne предлагает 
сделку, которая делает $phATOM дефляционным: вознаграждения, не связанные с атомом, 
и налоги не применяются к владельцам облигаций $phATOM с автоматической ставкой ставок 
$ATOM1 и с правильным уравнением конвертации (которое корректирует для инфляции $ATOM1) 
мы можем создать идеально фиксированный запас $phATOM (скажем, 1 миллиард $phATOM) 
независимо от того, сколько $ATOM1 связано с $phATOM.

Если эта «более монетарная» конструкция токена $phATOM с фиксированным предложением («дефляционным») 
будет стимулировать большое ликвидное предложение, то оно станет более восприимчивым 
к враждебным поглощениям просто потому, что доступно больше ликвидных токенов для ставок $ATOM1 
по сравнению с общим объемом облигационных облигаций. право голоса. Поэтому для более 
безопасного концентратора AtomOne мы также ограничиваем обратное преобразование 
из $phATOM в $ATOM1, чтобы сделать враждебные поглощения более дорогостоящими.

Известные способы:

* Увеличьте разрыв в цене двунаправленной конверсии между $phATOM и $ATOM1.
* Ограничьте сумму $ATOM1, которая может быть выпущена за аукцион за период времени.
* По сути то же самое, что и выше, с некоторой кривой преобразования.

В случае сокращения $ATOM1 валидатора и делегатора, держатели $phATOM, конечно, также будут 
сокращены, но соотношение $ATOM1, связанных с $phATOM, и всех остальных (не $phATOM) 
$ATOM1 останется прежним. Коэффициент перевода из $phATOM в $ATOM1 изменится из-за сокращения,
но коэффициент преобразования из $ATOM1 в $phATOM не изменится ни до, ни после сокращения, 
тем самым делая общий возможный запас $phATOM ниже, чем раньше (более дефляционный) 
и более время делает стоимость конвертации в $phATOM более дорогой по сравнению с обратной, 
тем самым позволяя обменному курсу между двумя токенами естественным образом плавать между двумя разумными границами.

ПРИМЕЧАНИЕ. При этом используется несовершенство рынка токенов $ATOM1 и $phATOM для создания
(большего) разрыва в цене конвертации, тем самым делая токены более независимыми друг от друга. 
Владельцы $phATOM могут быть счастливы, что их токен стал более дефляционным (общее сокращение 
предложения), и хотя они могут получить только сумму после косой черты в $ATOM1, стоимость этих 
$ATOM1 может сохраниться или увеличиться вскоре после запуска новых валидаторов. операции. 
Альтернатива, при которой общая сумма $phATOM остается неизменной по сравнению с ней, выглядит 
значительно хуже для владельцев $phATOM. Теоретически такое увеличение разрыва может произойти в любое время в сфере управления.

$ATOM1, привязанные к автоматическому размещению ставок, не учитываются при расчете 
целевого коэффициента связывания 2/3 ни в числителе, ни в знаменателе — они игнорируются.

ЗАДАЧА: добавить преимущества перед ликвидным стейкингом и коллективным «ликвидным стейкингом».

См. также вводный раздел.

## Управление AtomOne

В конечном итоге этот хаб принадлежит владельцам $ATOM1.

Мы будем уделять приоритетное внимание всем этим пунктам: github.com/decentralists/DAO.

Порог конституционного большинства определяется параметром CONSTITUTIONAL_MAJORITY_THRESHOLD,
изначально установленным на 90 %, и требует изменения конституционного большинства.

Сама конституция должна быть изменена конституционным большинством.

## Основных этапы

Этот план в основном состоит из четырех этапов.

### AtomOne Фаза 1: Pre-IBC

1. Определение конституции
2. Исправления в управлении
3. Запуск цепочки, предназначенной только для управления
4. Внедрить IBC

### AtomOne Фаза 2: Post-IBC

1. $PHOTON с автоматическим стейкингом
2. Исправление стимулов для валидаторов
3. Внедрение ICS1.5
4. Прототипы с SubDAO (включая GNO)

### AtomOne Фаза 3: ICS1.5 масштабирование

1. Перенос $PHOTON в ICS
2. Продвижение вариантов использования смарт-контрактов
3. Разработка масштабируемой инфраструктуры валидатора
4. Разработка процедуры восстановления.

### AtomOne Фаза 4: Обслуживание

1. Создание учебной программы OnChain
2. Продвижение хороших форков и проектов
3. Продвижение других общих благ
4. Завершение работы над программным обеспечением

Финализацию следует рассматривать не как то, чего следует избегать, а скорее как 
необходимость сохранения неизменности и, таким образом, обеспечения реальных преимуществ в плане безопасности.

Каждому, кто хочет чего-то необычного, предоставляется возможность создать свой собственный 
вариант, чтобы конкурировать и сотрудничать с хабом AtomOne. Мы все должны быть знакомы 
с этой концепцией, поскольку именно так родился сам AtomOne – в результате исхода с Гайи.

Возможно, того, к чему мы придем, в долгосрочной перспективе окажется недостаточно,
и это еще нормально; конечная цель — стать стандартным эталоном, по крайней мере, 
в отношении улучшенной вилки; ссылка, которая прослужит тысячу лет или больше.

Короче говоря, цель — не что иное, как создание вневременного кода, даже зная, 
что в конце концов даже AtomOne будет снят с производства, но никогда не будет забыт;
шаблон разделится на миллион разных форков и покорит мир. Эсхатология AtomOne будет 
хорошо задокументирована и спланирована в то время, когда никого не было рядом с этими ранними начинаниями.

## Технический руководящий комитет AtomOne

Технический руководящий комитет AtomOne (TSC) — это самоизменяющаяся организация, 
в задачу которой входит надзор за разработкой необходимого программного обеспечения. Он представлен...

XXX AIB, единственное, что он может, это приглашать людей; управлять приглашениями.

XXX До-кратия; тот, кто хочет создавать эти программы.

XXX Процесс рассмотрения: [Предложение: AIB:НЕТ,]

XXX Децентралисты: О самоорганизации и финансировании...

XXX Срок действия 3 года, по истечении 3 лет необходимо продемонстрировать; или иным образом удалены.

ХХХ

----------------------------------------
# FAQ

## AtomOne vs Gaia
AtomOne разработан как альтернативный форк Gaia с особым упором на минимализм в своем центре ICS и токен IBC хаб. 
В результате получается более компактная и эффективная архитектура. Что касается управления, 
AtomOne вводит более высокий порог консенсуса (конституционное большинство) и делает упор
на децентрализованное принятие решений. С точки зрения программного обеспечения, AtomOne начнется как форк «cosmoshub4».

## AtomOne vs Gno.land
Gno.land станет центром смарт-контрактов на базе GnoVM. Возможно, в будущем компания 
выиграет от ICS1.5, но сначала мы предложим масштабирование GnoVM в экономической зоне 
AtomOne ICS. Gno.land не будет подключаться к Gaia и другим внешним цепочкам с целью привязки
токенов, кроме как косвенно через AtomOne или его минимальный преемник (как предполагается использовать хаб).

Gno.land будет использовать собственный отдельный набор валидаторов, но виртуальная 
машина Gno будет доступна для размещения на AtomOne ICS и его преемниках.

----------------------------------------
# TODO

 - [ ] Завершить КОНСТИТУЦИЮ со всеми известными функциями.
 - [ ] Согласовать этот README с КОНСТИТУЦИЕЙ.
 - [ ] Включить «конституционное большинство» в Конституцию.
 - [ ] Переместить сюда дорожную карту управления децентралистами.
 - [ ] Keplr и Ledger нуждаются в конкуренции.
 - [ ] Рассмотрите возможность ссылки на https://twitter.com/jaekwon/status/1724641822398681547 для получения дополнительной информации.
 - [ ] Дорожная карта
 - [ ] Ссылки на дополнительные ресурсы, такие как техническая документация или форумы сообщества, для получения более подробной информации.
 - [ ] Каналы связи с основной командой или службой поддержки, особенно по вопросам технической поддержки или сотрудничества.
 - [ ] Просмотрите сообщения в Твиттере, чтобы найти больше идей.
 - [ ] Аргумент, зачем нужны ступица и спицы (от атома один)
 - [ ] Квантовое сопротивление
 - [ ] Обновления конституции: $ATOM -> $ATOM 1; Добавьте $phANTOM и $phANTOM; преобразование
 - [ ] По крайней мере, одна неделя для отзывов децентралистов о предложениях, соответствующих спам-порогу.
 - [ ] Предложения должны быть самостоятельными, PDF-файл не требуется.
 - [ ] Консенсусный суд TM2
 - [ ] Субсидировать ретрансляторы и требовать оплаты за каждую передачу IBC.
 - [ ] Форк доказывает, что слэшинг реален.
 - [ ] Увеличенный период голосования.
 - [ ] Глобально децентрализованный набор валидаторов.
 - [ ] Что такое хаб? связанные зоны и шарды должны использовать его как таковой, а не создавать больше соединений.
 - [ ] Позвольте распределению ставок отточить свой интеллект посредством сокращения.
 - [ ] Используйте реальные человеческие связи для защиты от ИИ.
 - [ ] О разнообразии реализации и ее ограничениях.
 - [ ] Добавьте старые элементы PHOTON обратно, если это необходимо; не считая соотношения 2/3...
 - [ ] Процедура восстановления AtomOne в случае сбоя зоны IBC.
 - [ ] Процедура восстановления AtomOne в случае сбоя шарда ICS.
 - [ ] Требовать от ICF выкупа ATOM и распределения их для внутрисетевых выплат.
 - [ ] Возместить ущерб всем участникам, не имеющим злого умысла за пределами сети. Разрешить цепочке применять штрафы извне.
 - [ ] XXX
