_Originally published Nov 21st, 2023 by All in Bits, Inc; Christina Comben,
Adriana Mihai, Giuseppe Natale, Jae Kwon, Valeh Tehranchi_

# NoWithVeto à la Prop 848 - $ATOM n’est PAS une monnaie

AiB votera bientôt NWV pour la proposition 848, "Halving" d’$ATOM, qui vise à
transformer le token $ATOM en un token monétaire plutôt qu'en un token de
staking. Nous accordons de la valeur aux composants essentiels de Cosmos tels
que la sécurité, la durabilité et la décentralisation, et ne pouvons soutenir
une proposition qui pourrait menacer ses piliers fondamentaux. Réduire de
moitié l'inflation maximale d’$ATOM à ce stade, sans recherche et discussion
suffisantes, entraînera des résultats indésirables supplémentaires, notamment
la baisse significative du ratio des $ATOMs stakés, entravant la croissance de
l'adoption d'IBC et ICS (InterChain Security), affectant les récompenses des
validateurs et mettant en péril l'ensemble du réseau Cosmos.

La proposition 848 représente un changement significatif par rapport à la
tokenomics établie du Cosmos Hub qui a maintenu notre écosystème sécurisé et
fiable depuis sa création. Alors que la proposition 848 soutient qu'elle
améliorerait la Zone Économique $ATOM (AEZ en anglais) et augmenterait la
compétitivité d’$ATOM dans l'espace DeFi, nous sommes en total désaccord et
soulevons les préoccupations suivantes :

## Déstabilisation du Modèle de Sécurité

Un hub IBC ne doit pas être sécurisé par un token monétaire. Sécuriser la
chaîne avec un token monétaire pourrait avoir du sens pour des hubs non
dépendants de la sécurité de leurs tokens IBC (par exemple, si la chaîne ne se
préoccupe que d'elle-même). Mais ce n'est pas le cas dans le Cosmos des chaînes
interconnectées par IBC. Un bon token monétaire est largement distribué par
définition, et donc une proportion moindre serait stakée aux validateurs. Cela
laisse la gouvernance de la chaîne ouverte à quiconque possédant suffisamment
de ces tokens monétaires, et l'augmentation de la liquidité de ce token
garantit pratiquement le succès de tout acteur malveillant disposant d'un
capital suffisant. Sachant que la concurrence est le système bancaire établi,
on sait déjà qu’il dispose d’un capital important à utiliser contre l'outsider.

En revanche, un token de staking qui maintient que la majorité (disons ⅔) est
staké, avec donc une quantité moindre de tokens liquides en circulation,
l’acteur malveillant n'est pas assuré de pouvoir en acheter suffisamment sur le
marché pour réussir à prendre le contrôle. Il est également vrai que dans le
scénario avec $ATOM comme token monétaire, l’acteur malveillant est
pratiquement assuré de réussir la prise de contrôle. Il n'est pas logique à
long terme de changer ce qui est avéré sécurisé contre des acteurs malveillants
puissants, contre quelque chose qui est garanti de ne pas fonctionner. Et si le
lecteur n'est pas d'accord pour dire que le modèle devrait être résilient face
aux  acteurs malveillants les plus puissants, cela signifie que le lecteur
n'est pas conscient de l'histoire.

Si la proposition 848 est adoptée, elle crée un précédent glissant vers un
comportement “degen”, encourageant plus d’obsédés du rendement à diminuer
encore davantage l'inflation, et en général, la composition et l'intelligence
du token $ATOM diminueront à un tel point que des décisions de plus en plus
nocives et dangereuses seront prises ; parce que les détenteurs de tokens ne
sont pas des experts en tokenomic comme ils devraient l'être, et ne se soucient
que du rendement à court terme. Cela est aggravé par le fait que le Cosmos Hub
Gaia est un hub de tokens IBC bloqués, et il y aura donc de véritables
incitations pour des parties malveillantes à tromper les voteurs naïfs en
approuvant quelque chose de préjudiciable au Hub, à ses utilisateurs et à
Cosmos dans son ensemble, ou pour que ces parties malveillantes utilisent leur
pouvoir de vote pour voler ces tokens directement.

L'utilité primaire d’$ATOM est - et a toujours été - le staking. $ATOM n'a
jamais été conçu pour être un token monétaire, mais un token de staking
permettant un hub IBC avec le plus haut niveau de sécurité (voir le document
original de modèle de token). La conception originale de l'inflation dynamique
d’$ATOM, agissant comme une pénalité pour les non-stakers, joue un rôle crucial
en encourageant la participation et la sécurité du réseau en limitant
intentionnellement la quantité d’$ATOM échangés librement, de sorte à rendre
trop coûteuses les prises de contrôle hostiles. La proposition 848 risque de
compromettre ces principes fondamentaux et de déstabiliser le modèle de
sécurité du réseau.

## Revenus Fantômes et Arguments Erronés

Nous ne devrions pas adopter des propositions basées sur des prémisses
erronées. La façon dont les partisans de la proposition 848 ont calculé le coût
de la sécurité, ainsi que, en général, la façon dont la communauté calcule le
revenu du staking, est fondamentalement erronée car $ATOM est un token de
staking avec ⅔ stakés. Ce que nous devons faire maintenant, c'est résoudre ce
problème en expliquant mieux le meilleur modèle mental à tout le monde, et
obtenir les clarifications nécessaires des autorités fiscales. Veuillez noter
que rien ici n'est un conseil fiscal, et vous devriez consulter vos propres
conseillers fiscaux.

Lorsque le taux d'inflation annuel composé d’$ATOM est de 20 %, et parce qu'il
y a généralement ⅔ des $ATOM mis en jeu, lorsque vous stakez vos $ATOM, vous
obtenez un rendement de 30 % sur le staking initial, annuellement. Ce que font
la plupart des gens, c'est de supposer que l'augmentation de 30 % de l'offre de
tokens multipliée par le prix du token $ATOM s’avère être le revenu, mais nous
pensons que ce n’est pas la bonne façon de calculer le revenu net pour le token
de staking $ATOM. Alors que le nombre total de $ATOM que vous détenez à la fin
de l'année est en effet de 1,3 fois en quantité, la réalité est que chaque
$ATOM a également diminué en utilité proportionnelle et en valeur en raison de
l'inflation substantielle de 20 %. Ce qui importe, ce n'est pas le nombre de
$ATOM que l'on détient, mais la fraction détenue par rapport au tout. Le revenu
effectif compte tenu de l'inflation est en réalité de 1,3x / 1,2x, soit 8,33 %.
Il s'agit d'un facteur massif de 3,6 pour 1.

À titre d'exercice de réflexion, si nous devions doubler le nombre de tokens
$ATOM de chaque adresse, tout en maintenant le ratio de staking, le prix
d’$ATOM diminuerait immédiatement de 50 % (mais la valeur nette de nos avoirs
ne changerait pas) ; et généralement cela ne devrait pas être considéré comme
un événement imposable, et ce n'est pas le cas dans le cadre d'un
fractionnement d'actions.

À titre d'autre exercice de réflexion, considérez la définition de $MASS =
$ATOM / somme($ATOM), où somme($MASS) équivaut par exemple à 1. Cette unité de
mesure représente mieux la valeur intrinsèque du token $ATOM en tant que
fraction du tout. Avec cette unité de mesure, le revenu calculé serait en
réalité de 8,33 % (par opposition à 30 % dans notre exemple).

Outre le modèle naïf et le modèle $MASS, le troisième modèle suggère que nous
devrions burn les tokens des non-stakers et prétendre que les stakers n'ont
aucun revenu. Cela est également raisonnable - parce que l'augmentation
relative de la propriété en fractions n'implique pas nécessairement qu'elle
devrait être traitée comme un revenu, étant donné que le but principal est de
dissuader les tokens non stakés et est une forme de punition pour un
sous-ensemble minoritaire (d'environ ⅓). Bien sûr, vous pouvez retourner cet
argument en disant que c'est toujours un incitatif au staking (cela peut être
vu des deux côtés), donc voici un exemple éclairant ; si la distribution de
$ATOM était comme de la monnaie et massivement distribuée, et si, disons
seulement 1 % des $ATOMs étaient stakés, alors l'inflation allant aux stakers
est plus clairement un revenu.

En comparaison, si 99 % des $ATOMs étaient stakés, même avec un taux
d'inflation absurde de 1 000 000 % (pour les besoins de l'argumentation),
l'inflation ne devrait pas être considérée comme un revenu puisque la
distribution globale par ratio n'a pas beaucoup changé à la fin de la journée ;
naturellement, nous percevons cela davantage comme une pénalité pour le 1 % qui
a été dilué. La différence est que le premier change beaucoup plus la
distribution que le second (généralement, le 1 % n'est pas comme le 100 %), et
puisqu'il dépend d'une variable continue (le taux d'inflation), il est clair
qu'un token peut se trouver sur un spectre. Il est cependant également correct
de dire que la tokenomie originale d’$ATOM en fait principalement une pénalité
plutôt qu'un incitatif.

Ceci n'est pas un conseil fiscal, mais nous approcherons les autorités fiscales
compétentes pour obtenir une meilleure clarté et plaider en faveur de ce
modèle. Parmi toutes les options à notre disposition, l’option la moins
favorable est de continuer à calculer les revenus/les gains de la manière
naïve, en plus d’être irrationnelle car elle se sabote toute seule de manière
inutile.

Ceux qui votent en faveur de la #848 et choisissent de dévier du taux de
staking de ⅔ (ce qui se produira après la #848) se saboteront eux-mêmes et les
autres en détruisant les arguments ci-dessus en faveur d'un traitement fiscal
plus favorable. Les récompenses inflationnistes d'un token monétaire sont moins
susceptibles d'être considérées comme une pénalité pour le non-staking, mais un
incitatif positif au staking.

## Un Mauvais Précédent Ceux qui ont plaidé en faveur de la #848 ont même
argumenté qu'ils ne faisaient que mesurer l'intérêt des stakers. Ce changement
fondamental dans la tokenomie qui va à l'encontre de la sécurité et de la
stabilité est proposé sans avertissement complet sur le véritable objectif
(faire d’$ATOM un token monétaire) et ses effets. Il est également proposé sans
planification suffisante et garanties pour une quelconque cohérence, et sans
les divulgations nécessaires des risques. En effet, nous n'avons même pas
encore de Constitution ratifiée pour le Cosmos Hub. De plus, pour aggraver les
choses, cette proposition est commercialisée comme un "halvening", ce qui
implique des mouvements de prix attendus, alors que ce qui est proposé n'a rien
à voir avec le calendrier immuable du halvening de la chaîne Bitcoin.

## Une Autre Baisse du Ratio de Staking Comme indiqué dans la proposition, le
ratio de staking actuel du Cosmos Hub est légèrement inférieur à l'objectif, ne
dépassant pas le seuil de ⅔. Cette condition existante soulève une
préoccupation majeure : en réduisant de moitié l'inflation maximale, la
proposition arrête effectivement l'augmentation du taux de récompense de
staking, un mécanisme actuellement en place pour dissuader le non-staking et
pousser le ratio de staking vers l'objectif.

Le design du réseau Cosmos ajuste dynamiquement le taux d'inflation pour
encourager le staking lorsque le ratio de staking est inférieur au seuil
souhaité. Ce mécanisme fonctionne comme prévu, augmentant progressivement le
taux d'inflation pour inciter davantage de détenteurs de $ATOM à staker leurs
tokens, sécurisant ainsi le réseau. Et cela a fonctionné comme prévu dans le
passé, comme le montre le graphique ci-dessous. Pourtant, on a cité ce
graphique comme montrant que le mécanisme ne fonctionne pas en utilisant des
mathématiques erronées (nous concédons cependant que le taux de changement
pourrait être plus rapide). La réduction proposée entraînera probablement une
nouvelle baisse du ratio de staking alors que le mécanisme devrait pousser le
ratio à augmenter.

![graph of time vs bond ratio on
Gaia](https://github.com/atomone-hub/genesis/blob/0e65b56e4a0739287f2615ebd2c99d0c1bab4a74/resources/stakingrate.png)

La proposition affirme que le taux d'inflation élevé du $ATOM rend les
rendements DeFi moins compétitifs. La proposition indique : « Cependant, en
raison du taux d'inflation élevé d’$ATOM, le rendement DeFi peut difficilement
concurrencer, ce qui ralentit la croissance et l'adoption des utilisateurs ».
Tout d'abord, il s'agit d'une incompréhension totale du rendement réel de
l'inflation, qui, comme mentionné précédemment, est avec un taux d'inflation
annuel maximal composé de 20 %, et non pas de 30 % au maximum par an, mais de
8,33 % net. Deuxièmement, le raisonnement est complètement erroné, car si le
rendement d’$ATOM est si élevé, cela devrait augmenter la croissance et
l'adoption des utilisateurs, et non pas les diminuer. S'il s'avère vrai, ce
serait quelque chose à célébrer, et non à étouffer.

Le taux d'inflation plus élevé d’$ATOM le rend en effet inadapté à une
utilisation dans les applications DeFi car l’$ATOM se dévalue davantage par
rapport aux rendements. Mais l’ $ATOM n'a jamais été conçu pour être utilisé de
cette manière en tant que monnaie. Il serait plus logique d'utiliser un service
de "liquid staking" (un terme impropre) pour gérer le staking d’$ATOM et
utiliser les tokens de liquid staking résultants, plus déflationnistes, au sein
des applications DeFi. Cependant, des récompenses composées comme celle-ci
accroissent également le risque et ne sont pas gratuites.

Avec le soutien de ces services de gestion de staking qui offrent un token
dérivé plus déflationniste, des contrôles supplémentaires doivent être mis en
place pour prévenir les prises de contrôle hostiles en limitant ou en régulant
le nombre de tokens de "liquid staking" pouvant être convertis en $ATOM. Sinon,
il y aurait peu de différence en termes de sécurité entre un $ATOM monétaire et
un $ATOM de staking, mais la distinction entre le token de staking et le token
déflationniste plus liquide est la base pour introduire des mesures de contrôle
avec des compromis différents. Sinon, nous sommes laissés avec des leviers
rudimentaires pour gérer cet enjeu de sécurité clé, comme le % de staking
pouvant utiliser ICS, ce qui n'est pas exactement ce que nous devons mesurer.

## Tokens IBC bloqués

Le véritable risque pour la sécurité ici ne réside pas dans l'économie AEZ
d'ICS car ce qui est à l'intérieur de l'AEZ est sécurisé par le même ensemble
de validateurs avec ICS, et la chaîne peut accepter d'annuler toutes les
transactions jugées menant au vol (par exemple, via une exploitation). Le vrai
risque réside dans les tokens IBC bloqués sur le Cosmos Hub. Les tokens
contrôlés par le Hub mais provenant d'autres chaînes externes au Hub et à l'AEZ
sont tous exposés au risque de vol.

Tous ces tokens créent par défaut une véritable incitation pour un acteur
malveillant à les exploiter. Cela pourrait être tolérable si le montant total
des tokens IBC bloqués ne dépassait jamais la valeur des $ATOM
(hypothétiquement monétaires) stakés divisée par 3 (puisque seulement ⅓ est
garanti d’être slashé pour les attaques de double dépense avec une partition de
réseau), mais nous ne pouvons pas supposer que le Hub fera respecter cette
invariante lorsque ses électeurs ne peuvent pas comprendre les risques de
convertir $ATOM en token monétaire. De plus, la plupart des tokens peuvent ne
pas être liquides et la compensation ultérieure peut ne pas être une réparation
suffisante pour les victimes.

## Incitations des validateurs

Les incitations des validateurs sont brisées dans le Cosmos Hub aujourd'hui.
Chaque validateur devrait être à peu près également incité à sécuriser chaque
chaîne ICS dans l'AEZ, car le travail que chaque validateur devrait effectuer
pour sécuriser chaque chaîne ICS est à peu près le même. Le modèle actuel
d'incitation qui récompense les validateurs en proportion de leur mise
(multipliée par leur commission fixée) est défectueux à cet égard car rien ne
garantit que les petits validateurs recevront les revenus dont ils ont besoin
pour rester compétitifs par rapport aux meilleurs validateurs, et cela est
exacerbé à l'échelle d’ICS. Avec une échelle suffisante, tous les petits
validateurs deviendront nécessairement insolvables et échoueront, tandis que
ceux qui luttent pour rester à flot et survivre devront nécessairement prendre
des décisions commerciales qui affectent la sécurité de ce validateur. Cela
n'est pas seulement sous-optimal mais cruel.

Le changement proposé affecte de manière disproportionnée les petits
validateurs. Bien que cela cessera d'être un problème une fois que les
incitations des validateurs seront fixées pour être plus égales, cela reste un
problème tant que le modèle global d'incitation des validateurs n'est pas
corrigé, et présente donc un risque inutile pour les petits validateurs. Une
analyse a montré que plus de 74% des validateurs du Cosmos Hub risquent de
devenir non rentables avec moins de six chaînes de type “consumer”. Réduire
l'inflation maximale ne peut qu'exacerber ce problème et rendre tous ces
validateurs non rentables plus tôt. Nous ne devrions jamais tolérer le risque
d'échecs massifs de validateurs menant à la centralisation.

## Le taux d'inflation minimal ne devrait pas non plus changer

Bien qu'il soit vrai qu'avec l'échelle des transactions permise par ICS, les
récompenses des frais de transaction peuvent et vont conduire le taux
d'inflation à zéro (voire négatif si nous le permettons), ce n'est pas une
bonne chose s'il conduit à la promotion et à l'adoption d’$ATOM en tant que
token monétaire (ce qui arrivera). Pour cette raison, nous ne suggérons pas non
plus de supprimer les limites du taux d'inflation minimal de 7 %. Cela
contribuera à maintenir l'intelligence de la distribution du token $ATOM et à
empêcher les détenteurs de tokens naïfs d'avoir un impact négatif dessus (et le
public cible d'un token monétaire est naïf car il s'agit de la population
générale).

La conséquence négative de maintenir la limite du taux d'inflation minimal à 7
% est que le ratio de tokens stakés peut dépasser ⅔ et que la quantité d'offre
liquide peut être trop petite pour une mesure précise de la capitalisation
boursière du token de staking, ce qui peut avoir un impact négatif sur la
sécurité quantifiable offerte par le Hub. Cependant, cet effet est limité car
lorsque les récompenses des flux de transactions ICS sont élevées (précisément
pourquoi le taux de staking est élevé), il existe d'autres moyens de calculer
la valeur du Hub grâce à ses revenus continus, tant que les frais sont
principalement payés dans d'autres tokens que le token $ATOM.

## Quelle est la prochaine étape ?

Bien que nous soyons fermement opposés à la proposition 848 pour toutes les
raisons détaillées ci-dessus, il devrait toujours y avoir de la place pour
l'expérimentation, l'innovation, le débat et les discussions ouvertes - tant
que nous convenons de ne jamais compromettre la sécurité du réseau et de suivre
une approche prudente et mesurée. Étant donné que le $ATOM ne devrait pas être
un token monétaire, le design actuel avec un taux d'inflation minimal de 7 % et
un maximum de 20 % mis en place pour sécuriser le réseau fonctionne comme
prévu. Tout changement à ce modèle rendrait l’$ATOM trop tentant à
commercialiser comme un token monétaire.

Ce que nous aimerions faire à la place, c'est ouvrir une discussion pour
ajuster la fonction NextInflationRate afin qu'elle devienne plus réactive pour
atteindre le ratio cible. Trouvons ensemble la meilleure façon de le faire et
discutons ouvertement des avantages et des inconvénients. Équilibrer la
compétitivité du marché avec les aspects fondamentaux de la sécurité du réseau
et de la stabilité économique est essentiel pour la croissance et le succès
continus du réseau Cosmos.

D'un point de vue global, en examinant les résultats actuels de la proposition
jusqu'à présent et le discours que nous voyons dans la communauté, il y a un
manque évident de leadership pour guider la communauté vers la prise des
décisions nécessaires. Depuis la proposition 82, nous travaillons sur des
propositions visant à améliorer la gouvernance du Cosmos Hub, qui devraient
être priorisées par rapport à des propositions telles que la 848. Cependant,
l'ICF ne semble pas aider et est souvent impliqué dans le soutien de mauvaises
propositions. Bien que nous puissions gagner ici en vainquant la 848 après
avoir voté NWV (et nous exhortons tout le monde à en faire de même, et à
changer de vote en NWV), la situation globale n'est pas favorable à ce dont
nous avons besoin pour réussir, et sans mesures actives, nous voyons cette
situation continuer à se détériorer.

Nous publierons bientôt un plan qui améliorera cette situation avec le Hub.
Merci de rester à l'écoute pour plus d'informations.

—----

## Twitter Thread

1/ Dear Cosmonauts, All in Bits (AiB) will vote NWV on prop 848, ATOM Halving.
We value Cosmos' core components of security, sustainability, and
decentralization and cannot support a proposal that threatens its foundational
pillars.

2/ #848 aims at turning the $ATOM token into a monetary token. But $ATOM's
primary utility is – and has always been – a staking token enabling an IBC hub
that requires the highest level of security.

3/ “Halving” $ATOM max inflation with insufficient research and discussion will
lead to undesirable outcomes, significantly lowering the bonded ratio of staked
$ATOMs, hampering the growth of IBC and ICS, affecting rewards for validators,
and placing the Cosmos network at risk.

4/ #848 is a significant shift from the established tokenomics of the Cosmos
Hub that has kept our ecosystem secure and dependable. Furthermore, the
proposal is marketed as a “halvening,” yet is nothing like the immutable
halvening schedule of the Bitcoin chain.

5/ The way the proponents of prop 848 have been calculating the cost of
security, as well as, in general, how the community is calculating staking
income or revenue, is fundamentally flawed. We should not pass proposals that
are based on faulty premises.

6/ #848 disproportionately affects smaller validators. One analysis showed that
over 74% of Cosmos Hub validators risk becoming unprofitable with less than 6
consumer chains. We should not discuss reducing the max inflation without
fixing the validators incentive problem first.

7/ There is a clear lack of leadership in guiding the community toward making
necessary decisions, and we fear this situation will continue to worsen. We are
therefore working on a plan to improve this situation that we will be sharing
with the community soon.

8/ A thorough understanding of the presented arguments is vital for informed
decision-making, and we invite the community to assess the points raised and
actively participate in the discussion. For full details, please read our
complete post:
<https://forum.cosmos.network/t/proposal-set-max-inflation-at-10/11841/240?u=aib>

9/ We will hold a Twitter space at 10 pm PDT today (7 am CET Wednesday) to
discuss prop #848. If you share our concerns or would like to meaningfully
contribute to the discussion, join us and be part of the dialogue.
#CosmosDebate #TwitterSpace
